# Python Basic for Analysts  

## Описание  
Этот репозиторий содержит задачи и примеры для изучения основ анализа данных с использованием библиотек Python. Основное внимание уделяется работе с библиотеками pandas и numpy для обработки данных, а также matplotlib и seaborn для построения визуализаций.

Все задачи выполняются на основе реального датасета о недвижимости, взятого с Kaggle. Цель проекта — продемонстрировать ключевые навыки, которые необходимы для анализа и визуализации данных в контексте реальных задач.

## Датасет  
Датасет содержит информацию о продаже недвижимости с такими основными характеристиками:

- id: Уникальный идентификатор для каждого дома.  
- date: Дата продажи дома.  
- price: Стоимость продажи дома.  
- bedrooms: Количество спален.  
- bathrooms: Количество ванных комнат (0.5 — это туалет без душа).  
- sqft_living: Жилая площадь (кв. метры).  
- sqft_lot: Общая площадь участка (кв. метры).  
- floors: Количество этажей.  
- waterfront: Есть ли вид на набережную (1 — да, 0 — нет).  
- view: Рейтинг вида (от 0 до 4).  
- condition: Состояние дома (оценка от 1 до 5).  
- grade: Рейтинг качества конструкции и дизайна (от 1 до 13).  
- sqft_above: Жилая площадь выше уровня земли.  
- sqft_basement: Площадь подвала.  
- yr_built: Год постройки дома.  
- yr_renovated: Год последнего ремонта.  
- zipcode: Почтовый индекс.  
- lat: Широта.  
- long: Долгота.  
- sqft_living15: Жилая площадь у ближайших 15 соседей.  
- sqft_lot15: Общая площадь участка у ближайших 15 соседей.  

## Используемые библиотеки  
* pandas: Для работы с таблицами и анализа данных.  
* numpy: Для математических операций и обработки массивов данных.  
* matplotlib: Для базовой визуализации данных.  
* seaborn: Для создания статистических графиков.

## Установка и запуск  
1. Клонируйте репозиторий:

```git clone https://github.com/NickAllenov-DE/Python-basic-for-analysts.git```

2. Установите необходимые зависимости:  

```pip install -r requirements.txt```  

3. Запустите Jupyter Notebook:

```jupyter notebook```  

4. Откройте соответствующие файлы .ipynb для изучения и выполнения кода.  

## Примеры задач  
Анализ данных о недвижимости  
Одна из задач репозитория — исследовать, как различные характеристики дома влияют на его стоимость.   
Например:  
- Влияние количества спален и ванных комнат на цену.  
- Зависимость цены от года постройки или последнего ремонта.  
- Влияние площади участка и жилой площади на стоимость недвижимости.  

## Визуализация данных
С помощью matplotlib и seaborn выполняются различные визуализации,  
например:  
- Корреляционные матрицы.  
- Диаграммы рассеивания.  
- Гистограммы распределения цен.
  
## Контакты  
Автор: Николай Алленов  
Email: AllenovNS@gmail.com

